---
title: Ягодичный мост со штангой на скамье
type: docs
prev: docs/yagodici/
---
![ягодичный мост со штангой на скамье](https://github.com/user-attachments/assets/009cea60-66d0-4115-9fcd-152885048462)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Сядьте спиной к скамье.

### Шаг 2
Накатите снаряд на бедра и установите его на сгибе тазобедренного сустава, но не на самом суставе.

### Шаг 3
Расположите лопатки на скамье, поставьте стопы на ширине таза, захватив гриф ладонями хватом сверху.

### Шаг 4
С выдохом поднимите таз, отталкиваясь пятками от пола, тем самым включая ягодицы и бицепсы бедра в работу.

### Шаг 5
В верхней точке расположите колени, таз и туловище на одном уровне, голени - перпендикулярно полу.

### Шаг 6
На вдохе плавно опустите таз, не касаясь пола.
Повторите нужное количество раз.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
В верхней точке не поднимайте таз слишком высоко, оставляйте ровную линию всего тела.
﻿﻿Поясницу фиксируйте за счет напряжения мышц живота, которые не допускают переразгибания поясничного отдела.
﻿﻿Упражнение выполняйте подконтрольно, без инерции.
Чтобы гриф не давил на бедра, воспользуйтесь полотенцем, ковриком или валиком.
{{< /callout >}}
